Для анализа этой проблемы я предлагаю разделиться на две группы.
Первую группу возглавит Константин Иванович. Он будет работать по методу японского профессора Ишикава.
Это современная методика, которая называется «Рыбий скелет».
Голова рыбы – это есть сама проблема.
А ребра – это ее составляющие.
Важно выяснить, почему появилась эта проблема и какие ее проявления.
Для этого нужно будет определить ребра. Вот, пожалуйста...
Сюда записываем все проблемные вещи, которые связаны с людьми...,
...а на это ребрышко нанизываем все проблемы, связанные с материалами.
Ну другие ребра, я думаю, вы определите сами. Это может быть и управление, и логистика, и все, что угодно...
– Да, кстати, по поводу рыб.
Я тут в выходные такого карпа поймал, вот не поверите: килограмма полтора весом.
Ну честное слово...
– О рыбалке, Виталий Петрович, мы с вами поговорим на отдыхе, который, кстати, сейчас мы заслужить собираемся.
Я хотел бы, чтобы вы возглавили вторую группу, которая будет анализировать нашу проблему методом силового поля.
В силовом поле действуют противоположные силы.
Одни помогают решению проблемы, а другие, наоборот, мешают решению проблемы.
Вот мы сейчас находимся в реальной ситуации здесь, а нам нужно пойти сюда.
Вот вторая группа и займется решением этой проблемы.
Она проанализирует, что нам мешает, где наши слабые места и, наоборот, на что мы может опереться и в чем наши скрытые ресурсы.
А потом мы подведем итоги работы двух групп.
Участники совещания анализируют проблему, разделившись на две группы и используя разные методики анализа.
Директор включается в общую работу, как рядовой участник, присоединяясь то к одной группе, то к другой.
У каждого есть возможность высказаться, поспорить, внести свой вклад в анализ проблемы.
Результаты получились интересные. Они были обсуждены во время презентации двух групп.